Ce projet est né d’une réflexion collective menée par un groupe d’étudiants souhaitant mettre leurs compétences techniques au service de la délibération et de l’expression des points de vue au sein de l’université.

Le projet est porté par les étudiants suivants:
SEKHER NADINE.(Scrum Master)
Do Cécilia.
OuldLhadj Narimane.
Tuyishime Cedrick.
Menasria AbdelDjallil



Notre groupe a choisi de mettre en lumière les débats qui peuvent exister au sein même de l’université. En tant qu’étudiants, nous sommes régulièrement confrontés à des difficultés ou à des désaccords concernant notre quotidien universitaire, et nous avons parfois le sentiment que notre voix est peu entendue. Partant de ce constat, nous avons souhaité réfléchir à un outil permettant de favoriser l’expression et la discussion des points de vue étudiants.

L’objectif du projet est donc de concevoir un site de débats fondé sur un principe de démocratie participative. Cette plateforme permettra aux étudiants de débattre autour de sujets qui les concernent directement, de manière structurée et argumentée.

Le site proposera dans un premier temps plusieurs sujets de débat prédéfinis, portant sur des thématiques courantes au sein de l’université. Pour chaque sujet, un ensemble d’arguments « pour » et « contre » sera déjà disponible. L’idée est de faciliter l’entrée dans le débat, notamment pour les étudiants qui peuvent avoir des difficultés à formuler eux-mêmes un argument dès le départ. Ils pourront ainsi réagir aux arguments existants, les soutenir ou s’y opposer, et éventuellement les commenter.

Ces interactions seront modélisées à travers des relations de soutien et d’attaque entre arguments. Afin de conserver une dynamique de débat et d’éviter une accumulation excessive d’arguments, un nombre maximal d’arguments sera fixé pour chaque sujet (par exemple une vingtaine). Une fois ce seuil atteint, les participants seront invités à se positionner en votant pour ou contre le sujet débattu.

Enfin, la plateforme offrira également la possibilité aux étudiants de proposer leurs propres débats. Une rubrique dédiée leur permettra de créer un nouveau sujet et d’y associer des arguments pour et contre qu’ils jugent pertinents. L’ensemble du débat pourra être représenté sous forme de structures arborescentes, où chaque argument constituera un nœud, potentiellement associé à un poids ou un taux d’adhésion.

Ce projet vise ainsi à encourager la participation, la réflexion collective et la prise de position argumentée au sein de la communauté universitaire.

Nous espérons ainsi pouvoir mener ce projet à terme et proposer une solution concrète répondant aux enjeux de la délibération étudiante.